title: 浅谈Flex布局
date: 2018-02-28 16:00:00
description: 众所周知，前端传统的布局(layout)是基于盒子模型，依赖display、position、float等属性，对于比较特殊的布局方式显得比较麻烦，比如垂直水平居中就不容易实现。
categories:
- layout
tags:
- layout Tag
toc: true 文章目录
author: lidong
comments: 2009年，W3C提出了一种新的解决方案---Flex布局，他能简便、完整、响应式的实现各种页面的布局方式。目前为止，它能兼容相对高版本的浏览器。
original: 2009年，W3C提出了一种新的解决方案---Flex布局，他能简便、完整、响应式的实现各种页面的布局方式。目前为止，它能兼容相对高版本的浏览器。
permalink: 
---
　　** Flex布局 **<Excerpt in index | 首页摘要>
+ <!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>2009年，W3C提出了一种新的解决方案---Flex布局，他能简便、完整、响应式的实现各种页面的布局方式。目前为止，它能兼容相对高版本的浏览器。
### Flex布局是什么 ###
Flex 意为弹性布局，用来为盒子模型提供最大的灵活性。
任何容器都可以单独指定Flex布局。
```
.box{
    display: flex;
}
```
WebKit 为内核的浏览器必须加上-webkit-前缀。
```
.box{
    display: -webkit-flex;  /* Safari */
    display: flex;
}
```
设置为Flex布局后，子元素的float属性将失效。
### 容器的属性 ###
1.flex-direction: 属性决定主轴的方向(该项目的排列方向)。
+ row(默认值): 主轴为水平方向，起点在左端。
+ row-reverse: 主轴为水平方向，但是起点在右端。
+ column: 主轴在垂直方向，起点在左端。
+ column-reverse: 主轴在垂直方向，但是起点在右端。

2.flex-wrap: 假如一条轴线排不下,将采用换行。
+ wrap: 换行，多出的部分在下方排列。
+ nowrap: 不换行(默认)。
+ warp-reverse: 换行，多出的部分在上方排列(估计少用);

3.flex-flow: 是flex-direction属性和flex-flow属性的缩写形式。
```
    .box{
        flex-flow: row(水平,起点左)、row-reverse(水平,起点右)、column(垂直,起点上)、column-reverse(水平，起点下)  ||  
        nowrap(不换行，默认)、wrap(换行，多余的在下方)、wrap-reverse(换行，多余的在上方);
    }
```
4.justify-content:  属性定义了项目在主轴上的对齐的方式。
```
    .box{
        justify-content: flex-start || flex-end || center || space-between || space-around
    }
```
+ flex-start: 默认值，左对齐。
+ flex-end: 右对齐。
+ center: 居中对齐。
+ space-between: 两段对齐，项目之间间距相等。
+ space-around: 每个项目的两侧间距都相等。估计少用！

5.align-items: 属性定义了项目在交叉轴上如何对齐。
+ align-start: 交叉轴起点对齐。
+ align-end: 交叉轴重点对齐。
+ center: 交叉轴居中对齐。
+ baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
+ stretch: 默认值，如果项目未设置高度，或者高度设置为auto，将占满整个容器的高度。

6.align-content: 属性定义了多根轴线的对齐方式，如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。用法和align-items交叉轴对齐方式一样！


### 项目的属性 ###
1.order: 属性定义项目的排列顺序。数字越小，排列越靠前。
```
    .item{
        order: 1;
    }
```

2.flex-grow: 属性定义项目的放大比例。默认值为0。
3.flex-shrink: 属性定义项目的缩小比例。默认值为1。
